# 测试小队分组计划（暂定）

作者：程龙灿

## 此计划是什么？
- 因测试小队近期加入人数过多，计划内在十月后半将承接更多操作系统的测试工作。在此建议将测试小队内划分为多个负责不同方面工作的小组，每组分工明确的情况下能让测试小队的工作效率更加提高，形成一个良好的循环。

## 为什么进行分组？

- 在当前的测试小队管理模式下，每个队员都是由测试小队队长罗云翔老师进行直接管理与联系。该管理方案在人数较少时可以执行，但随着人数增加，会增加管理者的工作量，可能会出现管理混乱的情况，一定程度上影响到测试小队整体的工作效率及产出。所以在此提出分组计划，使小队内具有更加高效的管理模式，防止这种情况的出现。

## 如何进行分组？

### 分组思路
- 测试小队的最高管理者为罗云翔老师，在确定每组具体工作内容的基础上将测试小队分不同小组，此后由罗云翔老师给每组组长分派任务，组长再根据任务难度及内容分派给组员。最后验收时由组长进行一次验收与汇总，罗云翔老师进行二次验收保证完成情况。

## 每组负责工作及产出评定
- 在上述前提下将测试小队分为3个小组，分别为A组、B组、C组（名称暂定）。以下为各小组负责内容以及评定标准：

## 测试小队A组
### 工作内容
- A组的工作内容主要为功能测试，负责软件功能测试及撰写测试报告和缺陷报告。组内的任务分配及验收由组长负责。
### 小队构成
- 构成说明：A组的主要人员构成为一个组长与数个新加入小队的成员，属于初级组。

- 组长：A组的组长将由一位入职1个月以上并且能够长期进行工作的伙伴进行担任，要求熟悉A组工作内容，自身有良好的沟通组织能力，由小队总负责人对其产出进行评定。

- 组长工作内容：小组内的工作分发及验收，指导组员进行测试报告及缺陷报告的编写，让文档格式模范化统一化。组长也会参与测试相关工作，组长产出交由总负责人评定。

- 组员：A组组员为刚加入小队的新同学，主要目的是在A组学习与了解测试小队的工作内容及工作流程。在自身产出与个人能力水平达到组长与负责人的认可后可根据其意愿转入B组或C组进行工作。

### 产出评估
- 组长：A组内组长的产出评估由自身工作产出+管理方面成果构成，在完成自身测试工作的基础上，需跟进组内成员工作进度，保证整个小组任务能够按时完成交付，如出现特殊情况需和总负责人说明，以周为单位向总负责人提交产出链接。

- 组员：A组组员的产出评估由自身工作产出评定，需建立一个仓库用于存放自身产出用于组长及总负责人进行查看。

## 测试小队B组
### 工作内容
- B组的工作内容主要为整个测试小队工作的汇总与报告。组内的任务分配及验收由组长负责。
### 小队构成
- 构成说明：B组的主要人员构成为一个组长与数个已加入小队两周以上的成员，属于中级组。

- 组长：B组的组长将由一位入职2个月以上并且能够长期进行工作的伙伴进行担任。要求在A组组长的基础上，对A组与C组所进行工作都有一定程度了解，能够跟进测试小队内各方面工作。能够帮助总负责人更明确把握小队内的工作状况。由小队总负责人对其产出进行评定。

- 组长工作内容：小组内的工作分发及验收，指导组员进行测试文档以及汇总报告的编写。组长也会参与手动及自动化测试相关工作，组长产出交由总负责人评定。

- 组员：B组组员为加入小队两周以上或能力水平足够的同学，要求自身既可以完成文档撰写类工作也能完成偏技术类的工作。在自身产出与个人能力水平达到组长与负责人的认可后可根据其意愿转入A组进行工作。

### 产出评估
- 组长：B组内组长的产出评估由自身工作产出+管理方面成果构成，在完成自身测试工作的基础上，需跟进组内成员工作进度，保证整个小组任务能够按时完成交付，如出现特殊情况需和总负责人说明，以周为单位向总负责人提交产出链接。

- 组员：B组组员的产出评估由自身工作产出评定，需建立一个仓库用于存放自身产出用于组长及总负责人进行查看。

## 测试小队C组
### 工作内容
- C组的工作内容主要为完成测试小队内所需高技术力产出的工作。组内的任务分配及验收由组长负责。
### 小队构成
- 构成说明：C组的主要人员构成为一个组长与数个技术水平得到总负责人认可的成员，属于高级组。

- 组长：C组的组长将由一位入职3个月以上并且能够长期进行工作的伙伴进行担任。要求在B组组长的基础上，技术能力更高，能完成更高技术难度的工作。由小队总负责人对其产出进行评定。

- 组长工作内容：小组内的工作分发及验收，能够组织组员进行自动化测试及开发方面的工作，组长产出交由总负责人评定。

- 组员：C组组员为加入小队两周以上或能力水平足够的同学，要求自身有一定的基础水平和学习能力。

### 产出评估
- 组长：C组内组长的产出评估由自身工作产出+管理方面成果构成，在完成自身工作的基础上，需跟进组内成员工作进度，保证整个小组任务能够按时完成交付，如出现特殊情况需和总负责人说明，以周为单位向总负责人提交产出链接。

- 组员：C组组员的产出评估由自身工作产出评定，需建立一个仓库用于存放自身产出用于总负责人进行查看。


